El ataque terrorista de Hamás contra Israel es el
mayor asesinato en masa de judíos desde el
Holocausto, dice el presidente de Israel, lo que
llamó la Hora Más Oscura de su país ha
proyectado una larga sombra en todo el mundo. El ataque del
7 de octubre es inmediato en comparación
con las masacres perpetradas por el
grupo terrorista Isis Hamás.  Los combatientes
mataron a más de mil israelíes,
incluidos bebés, niños y ancianos.
Tomaron un número sin precedentes de
rehenes. Hasta ahora, al menos mil
palestinos han muerto durante los
contraataques del ejército israelí, que
bloqueó la Franja de Gaza y movilizó
una cifra récord de 300.000 reservistas.  Los
servicios militares y de inteligencia tomaron por sorpresa
lo que significará el ataque para una
región ya precaria. Nuestro tema de hoy
Terror de Hamas contra Israel. ¿Cómo cambiará
el Medio
Oriente?
[Música]
y bienvenidos al punto. Es un
placer presentarles a nuestros invitados,
comenzando con gido.  steinber,
experto en terrorismo en el Instituto Alemán
para Asuntos Internacionales y de Seguridad (
swp), también es un placer darle la bienvenida a
Daniel Dyan Burma, editor senior de noticias
en la sección de Asuntos Exteriores del
diario alemán Devent, Shanni Rosanis,
colega aquí en DW.  ella es
comentarista y editora para nosotros y
también ha trabajado para los medios en su
país de origen, Israel, y es un placer darle la
bienvenida a unirse a nosotros virtualmente OFA vman.
Es un autor independiente y un músico
que está igualmente en casa, en Alemania y
en Israel, y se une.  nosotros a través de Skype y
ofrezco si me permite, me gustaría comenzar
con usted, usted está en Israel en este momento,
díganos cómo está reaccionando la gente ante este
peor ataque en 50 años, Israel ha estado
dividido por divisiones en los últimos meses.
Ahora eso ha
retrocedido, la gente está más
preocupada por superar los
desafíos diarios que tenemos para ayudar
a los que han sido evacuados de Gaza, a los
que están siendo evacuados ahora de
las fronteras del norte. Yo diría que las
preguntas más importantes, como la cuestión de um.
Unidad social sobre política estas son
preguntas que tendremos que esperar hasta que
la guerra termine gracias y
shaie una de las cosas sorprendentes son las
imágenes que hemos estado viendo, imágenes de
jóvenes aterrorizados que asisten a conciertos de
casas manchadas de sangre en las aldeas.  muy cerca de
la frontera es el hecho de que la gente parece
haberse sentido tan segura allí tan cerca de
Gaza que parece que ese muro de muy alta tecnología y
muy costoso fue visto como una
barrera impenetrable, correcto, que era
uno de los pilares de la defensa de Israel
cuando  Estaba investigando esa región, la
Asunción fue primero que habrá
aviso en el sentido de inteligencia
y que esta barrera que, como
usted dijo, era muy costosa y muy
avanzada tecnológicamente asegurará la
frontera y el fracaso de estos dos
sigue siendo algo que  Isra, tantos
israelíes están lidiando con esto y
permanecerá allí por mucho tiempo.
Intente resolver esto. Estamos y
volveremos a esa pregunta en breve,
pero G, déjeme preguntarle sobre las
comparaciones que estamos escuchando.  Cada vez más
ahora entre Hamás y el
increíble sufrimiento que causó en
su ataque e Isis están
justificadas esas comparaciones y qué nos
dicen. Ambas organizaciones provienen de
orígenes ideológicos totalmente diferentes y, hasta hace poco,
siempre habría argumentado que  Hamás es
mucho más pragmático en la
tradición de los Hermanos Musulmanes que ISIS,
pero si echamos un vistazo a la violencia
que se ha perpetrado allí,
principalmente me recuerda el
genocidio yazidí en Irak y esta
búsqueda de  Una aniquilación no sólo de
israelíes sino también de judíos es
algo nuevo y eso es bastante
comparable a Isis, así que creo que cuando
se trata de la organización tal vez
no deberíamos pensar tanto en
Hamas de tiempos pasados ​​sino más bien en
luchar contra un  organización que está mucho más
cerca de Isis de lo que pensábamos anteriormente
Daniel, ¿cuál habrá sido el
impulsor para que Hamas perpetrara este
ataque ahora en este momento qué
sabemos sobre los objetivos de Hamas aquí? Bueno,
hay cierta especulación sobre que uno
de los objetivos más cercanos  Una explicación plausible es
que los patrocinadores de Hamás estaban
interesados ​​en detener el RMA entre
Israel y Arabia Saudita, lo que habría
sido realmente un duro golpe para la
estrategia iraní en la región, pero creo que
no podemos dar esto completamente por sentado,
al menos  Estados Unidos dice que
no tienen indicios de que Irán
haya ordenado directamente este ataque, pero podemos estar seguros de que
no podría haber sucedido sin la
aprobación iraní y, en cuanto a Hamas,
siempre tienen interés en asestar
golpes fatales a Israel. También Melinda, puedo
agregar rápidamente.  a eso sabemos que esto estuvo en
proceso durante muchos meses más de un año
y los lazos saudí-estadounidenses que
han quedado expuestos esto acaba de suceder
recientemente, por lo que hay algo más profundo
allí que se conecta más con lo que uh guu estaba
diciendo sobre hacia dónde se dirige Hamas
ideológicamente qué  Estamos viendo cómo
el odio es profundo y cómo
canaliza las acciones de esta
organización y, sobre todo, todo esto está
teniendo lugar en una región que
ya era un Tinder Box. ¿Cuáles posibles
repercusiones te preocupan
más, honestamente hablando?
Te estoy hablando desde la parte norte de
Israel
mientras conducía por mi ciudad natal
aquí uh en el norte de Israel viendo todos
los tanques viendo todos los militares estamos
mirando hacia el norte hacia la
frontera libanesa nos preguntamos cómo reaccionará la
hisbah cómo  ¿Reaccionará Irán?
Debo admitir que como israelí nuevamente vivo
ahora en el norte de Israel, es muy
tranquilizador ver la fuerte
respuesta estadounidense enviando un portaaviones aquí a la
región para enviar el mensaje,
no retrocedan, como dijo el presidente Biden.  y el
Ministro de Relaciones Exteriores de los EE. UU. También viajó a
la región. Echemos un
vistazo más de cerca al ataque de Hamus y sus
posibles repercusiones en la
región. Hamas y el grupo terrorista islamista
dispararon más de 2.000 cohetes contra
Israel solo el 7 de octubre y
rompieron la barrera.
Alrededor de la Franja de Gaza utilizando explosivos
y
excavadoras, según informes israelíes,
unos 1.500 militantes irrumpieron en el
bloque militar israelí de Gaza hacia
territorio israelí y mataron a más de 1.200
personas en la calle y en sus hogares,
incluidos jóvenes que asistían a un
festival de música. Unas 150 personas, incluidas
mujeres.  y niños han sido tomados como
rehenes el jefe de estado iraní, el
ayatolá Kam, elogió el ataque y
rechazó las acusaciones de que había sido
orquestado por el régimen mul, pero algunos
analistas dicen que un ataque a gran escala
de esta naturaleza no habría sido
posible sin el apoyo de
Irán.  ha amenazado repetidamente con
destruir a su archienemigo
Israel durante años el régimen ha ayudado
al grupo militante islamista Hamas
proporcionándole dinero armas y entrenando
Irán también ha amenazado a Israel con la
ayuda de Hezbollah su milicia aliada en el
Líbano ampliamente considerada una
organización terrorista Hezbollah inmediatamente
expresó su solidaridad  con Hamas
disparando cohetes en la
frontera israelí, ¿puede Israel derrotar a Hamas por
medios militares? Me gustaría plantearle esa pregunta,
pero junto con algo
del lenguaje que los líderes israelíes están
usando, están hablando de eliminar a
Hamas.  cuando describen sus
intenciones Gaza es una zona urbana densa Los
combatientes de Hamás están rodeados de civiles,
entonces, ¿cómo se ve una campaña de eliminación?
Bueno, no sabemos exactamente
cuál será el plan de guerra israelí,
pero según lo que
digan los líderes.  Tendremos que esperar una
ofensiva terrestre en toda la Franja de Gaza
y creo que el ejército israelí
es capaz de destruir
las estructuras de Hamás en la
Franja de Gaza. Muchos combatientes de Hamás morirán,
tal vez la mayoría.  ellos, muchos
soldados israelíes morirán y muchos civiles
morirán, no importa cuán cuidadoso
sea el ejército israelí, no
creo que haya ninguna alternativa
si el gobierno israelí
realmente quiere pasar
por todos los  todas las ciudades observadas
Daniel, el jefe de política exterior de la UE y
varios otros líderes también han
advertido que Israel, al embarcarse en una
campaña militar, debe respetar el
derecho internacional y evitar dañar a
los civiles. Es una
ilusión, será difícil hacerlo, pero
si  tomar el derecho internacional
literalmente el derecho internacional
reconoce el hecho de que
en las guerras ocurren bajas civiles el
derecho internacional dice que las partes en conflicto deben
tomar todas las medidas que puedan para
proteger a los civiles, pero lo que es seguro es
que veremos muchas
bajas civiles y  También veremos
campañas políticas y en los medios de comunicación del
lado de Hamas y también en muchos estados árabes
que acusarán a Israel de
masacrar innecesariamente a palestinos. Esto será
parte de la lucha política en torno a este
conflicto. Usted escribió recientemente que hacer la
paz con Hamas es imposible.  de
la pregunta, así que sé que es pronto,
pero ¿qué significa eso? ¿Cómo
termina bien esto? Creo que hacer la paz con Hamas
es, al menos, casi imposible
debido a su
ideología religiosa fundamentalista fundamental y también porque
no le corresponde a Hamas solo hacer  La paz
también es un instrumento de la política exterior iraní.
Creo que si queremos resolver el
conflicto en torno a Hamas para siempre, entonces
necesitaríamos un gran acuerdo en el
Medio Oriente que de alguna manera
limitaría al menos la confrontación con Irán
desde Israel, pero también  Para muchos
estados árabes, esto es parte del contexto al
menos para Irán y volveremos a
ese punto, pero Shanni, déjame preguntarte
sobre la situación de los rehenes. Hamás tiene
unos 150 rehenes israelíes, incluidos
ancianos y jóvenes, niños, madres, con los que ha
amenazado.  asesinarlos si Israel
ataca en la Franja de Gaza
indiscriminadamente sin previo aviso ¿
crees que eso disuadirá a las
autoridades israelíes? Bueno, oficialmente dicen que
no lo hará. Todas las declaraciones que hemos estado
escuchando de funcionarios israelíes es que
van a luchar.  Hamas, como si
no hubiera rehenes, solo tal vez en
casos específicos cuando saben el
lugar específico donde están retenidos,
podrían disuadirlos, es
una posición terrible que
pone al liderazgo israelí en um.
No puedes eh, allí no controlan Gaza.
No saben lo que está sucediendo en el
nivel subterráneo de los túneles en Gaza
y dónde están escondidas estas personas. Ni
siquiera están seguros de cuántos de ellos
están retenidos por Hamás y Hamás está.
ocultando muy a propósito que uh para usar
eso um No dejaría pasar que
usen el hostil de cualquier manera posible uh
y uh Israel es uh siempre es siempre un
tema delicado en Israel y esta vez
específicamente um mayor es la protesta
de los  Más difícil
será para el liderazgo de Israel
ignorar este tema porque en
el pasado Israel participó en
intercambios de rehenes, de hecho, el actual
jefe de Hamas en Gaza era miembro de un
grupo de masas que fue intercambiado por  un
prisionero israelí, a saber, uh gilad Shalit
U, ¿crees que se llevaría a cabo algún tipo de negociación
ahora? ¿Hay alguna forma
de intentar efectuar tal intercambio en este
momento? Bueno, hay intentos de
negociaciones a través de Qatar a través de Egipto,
en realidad, como se lee, a través de Alemania.
Además, ahora tenemos una dimensión diferente,
como bien ha mencionado, Gilad
Shalit fue una persona que fue intercambiada
con alrededor de 1.000 prisioneros palestinos
en Israel. Ahora tenemos alrededor de
150 prisioneros israelíes o
víctimas israelíes sentados en el um en la
calle Gaza, jóvenes.  bebés, todos
personas mayores y debo decir que es un
desafío hablar como periodista, es
un desafío hablar sobre las cosas,
hablar sobre el sufrimiento humano de estas
personas, en realidad, hablar también sobre el
sufrimiento humano de la población civil
en Gaza en un  de manera remota tal vez
porque veo que en Israel es
bastante difícil y me pregunto:
para evitar la destrucción que
espera ahora a la Franja de Gaza por una
ofensiva israelí, creo que
tal vez sea el papel del mundo árabe.
Definitivamente, el papel de la
diáspora palestina es hacer sonar una voz clara de que
cualquier cosa que Hamas haya hecho en
realidad no es algo que se haya
hecho en nombre del pueblo palestino,
no es algo que se haya hecho por
la lucha palestina por  para
la Independencia y eso podría dar una
perspectiva que podría dar una manera de
aliviar a Gaza y liberar a Israel de
Hamas y evitar las bajas civiles en
ambos lados tanto como sea posible. ¿Están
escuchando voces como esa, por ejemplo,
de miembros de f
que generalmente se considera como  El representante moderado de
Palestina,
hay dos respuestas a
esta pregunta: el silencio árabe,
especialmente el silencio de la
autonomía palestina y
el silencio de la diáspora palestina
es doloroso en nuestros años, especialmente aquellos
de nosotros que hemos estado luchando
junto a los  Palestinos por un
estado palestino, pero dentro de Israel
vemos una fila de NOS árabes judíos,
vemos voces, escuchamos voces de
solidaridad, um con respecto a estos
ataques, vemos voces, escuchamos voces que
dicen que esto no tiene nada que ver con la
lucha palestina, esto no tiene nada que
ver.  con el Islam pero nuevamente el
silencio de la diáspora palestina El
silencio de la Autoridad Palestina es
doloroso también debemos tener en cuenta
Melissa hay víctimas musulmanas
entre los israelíes um y todavía están siendo
bombardeados uh hay muchos uh
israelíes árabes musulmanes que comparten el Destino  en fe
con los israelíes, hombro con hombro, sí, uh,
gido, esos civiles palestinos en
Gaza, Israel les ha pedido que se vayan,
sin duda, ya que está considerando una
gran ofensiva, pero ¿adónde se
supone que deben ir? Egipto se ha negado
a establecer corredores seguros.  Para que los refugiados
abandonen la Franja de Gaza, hay
un área en la Franja de Gaza donde
posiblemente podrían ir en el sureste
y creo que allí el
ejército israelí estaría dispuesto a respetar
la seguridad de cualquier persona en
el área, pero en general
simplemente no habrá suficiente espacio para que los habitantes de
Gaza salgan si Egipto no
les permite ingresar al país y parece
que Egipto no volverá a hacer
eso si Israel ataca, no
importa si hay
ayuda humanitaria.  corredores dentro o fuera
de Gaza muchos civiles morirán Daniel, ¿
puedes decirnos una palabra sobre cómo
ves el avance en Gaza?
Digamos que Israel lleva a cabo esta
campaña para eliminar a Hamas, ¿qué
tiene que hacer después de volver a ocupar Gaza?
ha sido profundamente reacio a hacerlo, se
fue hace más de 20 años y
ha intentado contener en lugar de
ocupar. ¿Eso cambiará? Bueno, creo que
podría cambiar y, de hecho, cuando hablas
con miembros del ejército israelí y
con algunos políticos, um, detrás, cerrado.
puertas te dirían que tal vez
fue realmente un error salir de Gaza
en 2005 y que ha sido evidente
que no se puede controlar este lugar desde
afuera y que no se puede evitar que se
convierta en una bomba de tiempo que
explota a intervalos regulares, así que creo que
esto definitivamente no está
descartado, pero creo que también debemos
tener en cuenta que también se están
gestando problemas en Cisjordania y
este podría ser otro problema con el que
Israel tenga que lidiar, ya sea
política o  En cuanto a la seguridad, tal vez incluso
dentro del curso de este conflicto,
déjame preguntarte. Voy a cambiar un
poco el enfoque y volver a cómo pudo haber
sucedido esto. Shany, si miro los
titulares en Israel,
veo titulares como la
imprudencia de Netanyahu.  ha traído la guerra a Israel,
esa es una cita de Haret, el
periódico israelí de izquierda a pesar del
ambiente de unidad nacional o al menos de
solidaridad, ¿diría usted que esto está
provocando críticas y que la debacle es
tanto política como militar?
siente que algo está
mal derecha izquierda firme partidario de n ahora
todos entienden que esto es un
fracaso sin precedentes esto es un
shock y un trauma sin precedentes um
hay intentos principalmente desde arriba de
los políticos para dejar la política a un lado pero
la rabia es tal que estas voces
no pueden ser retenidas por  Demasiado tiempo,
no hay duda de que Netanyahu ha sido Primer
Ministro durante más de 16 años, quiero decir, casi 16 años,
aparte de un breve intervalo
el año pasado. Ha nombrado a muchos de
los jefes del aparato de seguridad y defensa para el que está
convencido de haber estado haciendo campaña.
Señor defensa, esto se reclama por
fama y fallar en este punto
será algo que le resultará muy
difícil de esquivar, así que creo que también, si
queremos alejarnos de una mirada cínica
a la política, este es el papel del
liderazgo asumiendo la responsabilidad.  El
pueblo israelí, muchos de ellos sienten que se les ha
dejado sin que nadie se
responsabilice de defenderse
durante ese ataque y en los días
que siguen con una
gran necesidad que está ahí y muy poca
respuesta del gobierno,
así que lo hemos hecho.  para ir de la mano
tenemos que verlo juntos. G. ustedes, los líderes estadounidenses,
están diciendo que Egipto en realidad advirtió a
Israel unos tres días antes del
ataque que algo como esto podría estar por
venir y parece que Hamás, en parte a
través de la desinformación, logró adormecer a
los israelíes.  Servicios de Seguridad en una
falsa sensación de seguridad, entonces, ¿cómo fue eso
posible y qué nos dice sobre
un alardeado poder militar y de inteligencia?
Mira, no estoy tan seguro de que
la falla de inteligencia sea tan
grande como es.  siendo representado en este momento
simplemente porque Hamas es una organización muy
profesional, muy secreta,
altamente ideológica, es
capaz de ocultar algunas cosas, especialmente
porque los israelíes esperaban un
ataque similar no desde la Franja de Gaza
sino desde el norte durante ya cuatro meses, así que
"  No estoy tan seguro de eso y
siempre hay que esperar que sus
servicios de inteligencia no obtengan
información previa sobre las operaciones.
No son perfectos. Es un trabajo muy, muy difícil.
Han tenido mucho éxito durante
décadas, pero cosas así suceden y
es por eso.  en una frontera así se necesitan
militares, pero en teoría los militares no estaban
allí, debería haber una
división, digamos unos 20 uh 25 000 uh
20 000 soldados, no estaban allí, así que
ese es el fracaso del
liderazgo militar y del
liderazgo político y estoy de acuerdo  algunos meses después
de que esta guerra haya terminado, creo que
Netanyahu y algunos otros tendrán que
irse. Bueno, Netanyahu ahora ha entrado en un
gobierno de unidad con el
líder de la oposición centrista, Benny Gun, que tiene una
gran experiencia militar, pero
los miembros de extrema derecha de  La
Coalición de Netanyahu permanece en el
gobierno según tengo entendido, así que, ¿qué pasa si
algo
cambia? Permítame, por favor,
reformular un poco su pregunta.
Netan fue obligado a formar parte de un gobierno de
unidad nacional. Tuvimos que esperar
cinco días para que este gobierno de  Para que se
formara la unidad nacional, tuvimos que
esperar, tuvimos que esperar siete, ocho y nueve
horas antes de que Netan, que en
realidad suele ser el que salta delante de
todas las cámaras, antes de hablar con el
pueblo israelí para explicar lo que está
pasando, en realidad es el único acto de política.  El
liderazgo que hemos visto en Israel
en los últimos días provino del
presidente estadounidense Joe Biden, no provino
del liderazgo israelí y, si
seguimos con lo que G. Steinberg acaba de decir, los
militares no estaban allí, ¿dónde estaba?, la
pregunta es: ¿dónde estaba?  Sé que estas
son preguntas que se discutirán
después de que termine la guerra, pero sabemos que
el ejército israelí y esto
se refleja en su pregunta sobre
la derecha, la extrema derecha en
el gobierno israelí ha creado muchas
provocaciones en Occidente.  El Banco, a través
del movimiento de colonos y el
ejército israelí, se vio obligado a hacerse cargo de esas
provocaciones, por lo que nos preguntamos dónde
estaba el ejército, cuál es el papel de
la dirección política
de Israel al permitir que ocurriera este horrible
ataque y yo.  m Lamento
decir que espero que g steinber tenga razón y
que Nat no sobreviva a esta guerra, este
día más sangriento para el pueblo judío
desde 1945, pero um, la
política israelí desde hace 10 11 meses es
cualquier otra cosa menos racional, así que lo haremos.
tenemos y tendremos que esperar y ver a
Danel. Me gustaría brevemente, sí. El
fracaso está en lo macro.
No estamos en los detalles de lo que
pasó con la inteligencia. El fracaso
es la miopía. El fracaso es
el.  Arrogancia, el fracaso es la falta de
perspectivas, eh, Netanyahu no es, ya
sabes, le ha dado o no la
región a los palestinos durante muchos años.
Aquí es donde está el fracaso. Permítanme
volver a otra dimensión que se
cubrió brevemente en nuestro informe.  que
vimos antes y que es el apoyo continuo de Irán
a Hamas y a hisbah Daniel,
has llamado a uh hisbah la
espada más afilada de Irán, así que dos preguntas rápidas, si me
permites, ¿qué sabemos sobre la
participación de Irán en el ataque en sí, si
hubo conocimiento formal explícito y
intencionalidad y en segundo lugar, ¿qué
pensamos acerca de si Hisbah saltará
a la palestra? Bueno, en cuanto a Irán y su
participación, como he dicho, es
inconcebible que esto hubiera
sucedido sin que Irán lo supiera y
lo aprobara. Ha habido informes
desde el Líbano de que hubo  una reunión
entre los líderes iraníes de Hamas y Hezbolá
el lunes antes del ataque.
Este no es un informe confirmado, por lo que
debemos tratarlo con cautela, pero es
posible que Irán estuviera estrechamente
involucrado, al menos como observador,
en
eso, sí.  No quieres complacer a nadie, en
cuanto a Hezbollah, Hisbah es principalmente
tan fuerte porque tiene un enorme arsenal
de misiles. No todos son
realmente misiles avanzados, aunque
hay algunos misiles guiados de precisión entre
ellos, pero la gran cantidad de misiles
podría causar.  un gran problema para la
defensa antimisiles israelí que, como sabemos,
es probablemente la más avanzada del
mundo. No creo que Hezbollah
quiera entrar en la lucha en este momento,
hay un tit fatat en el norte, pero
esto podría escalar y ya está
escalando gido nuestro título pregunta si
esto cambiará el Medio Oriente ¿
podríamos ver esto convertirse en una configuración regional e incluso
internacional?
Es un escenario plausible
uh si Hisbah interviene si Hisbah se
ve forzado a una
confrontación con Israel uh eso es
eso es  Es un escenario y esa es la
razón por la que hemos visto el movimiento
del portaaviones estadounidense hacia
el Mediterráneo oriental. Espero que
veamos una guerra relativamente corta en Gaza,
pero no estoy tan seguro de que
esto sea así.  la realidad en las
próximas semanas me temo que tendremos que
dejarlo ahí muchas gracias a
todos por estar con nosotros hoy
gracias a nuestros espectadores por sintonizarnos hasta
pronto [Música]